¿Cuál es la responsabilidad
de quienes tienen poder?
¿Acaso deben, simplemente, abstenerse
de hacer un mal uso de ese poder?
¿O están obligados a proteger
a quienes carecen de él?
Dos preguntas retóricas.
El acusado utilizó sus vastos recursos
políticos y monetarios para lucrarse
a costa de la seguridad pública,
-provocando la muerte de gente inocente.
-Qué locuaz.
Lo hizo convencido
de que no respondería por ello.
De que su poder le protegería
de las graves consecuencias.
Pero hoy ustedes, el jurado,
pueden demostrar que no es así.
Sonríe más.
Que tendrá que pagar por sus actos,
porque quienes tienen más poder
tienen más cuentas que rendir.
¡Y caso ganado!
Aunque tú no hagas más que estorbar.
Creo que funcionaría mejor
si lo hiciera yo.
Tenemos tiempo para cambiarlo
y dejarme a mí el alegato final.
Dennis, tú no lo sabes,
pero pienso matarte
y Jen no me acusará.
Así que me iré de rositas.
Hay un conflicto de intereses.
No justifico el asesinato. Adiós.
¿Escuchas a una ayudante
antes que a otro abogado?
Sí.
-Qué poco profesional.
-Lo has clavado.
-Te has salido.
-¿En serio?
Qué forma de esgrimir el deber ciudadano
durante las conclusiones.
Casi me echo a llorar y todo.
Te ha faltado la mirada salvaje
de Jen Walters.
¿Qué? Yo no tengo ninguna mirada salvaje.
Ahí está.
-Perfecta.
-Vale. ¿En serio?
-¿Tú crees?
-Sí. Vamos.
Es la leche. ¡Es genial!
Jen, si te eligieron expresamente
para enfrentarte a GLK&H fue por algo.
Tú carrera va como un tiro. Eso es bueno.
Mi pequeña genio
llegará a fiscal del distrito.
Puede que algún día. Pero ahora mismo
-tengo que bordar este caso.
-Lo harás.
Y si la cosa se tuerce, puedes "hulkearte"
y dejarlos flipados.
Creo que solo voy a "hulkearme"
en el sentido jurídico.
No, Jen.
-¿No?
-No tiene ni pizca de gracia.
-Solo puedo decírtelo a ti.
-Ya.
Un segundo.
Sí, veréis... Es verdad. Soy una Hulk.
Y como supongo que seréis incapaces
de centraros en esta comedia legal
hasta que os lo explique,
voy a poneros al corriente.
Hace unos meses,
me fui de viaje con mi primo Bruce.
HACE UNOS MESES
Sí. Y funcionó.
El brazo se me empezó a curar.
-Nadie creía que...
-Sí, ese Bruce.
Y todo gracias a este aparato que me hice.
Me mantiene en forma humana.
Nadie se me había enrollado tanto
por preguntar: "¿Qué te cuentas?".
Tú me preguntas, yo te respondo.
¿Qué es esto?
-¿Cheetos con palillos?
-Sí.
Así no te manchas los dedos.
-Ostras. Muy bien pensado.
-No eres el único genio de la familia.
No, también está Ched.
En fin, como te iba diciendo antes,
aquí va mi teoría:
Ay, madre.
Steve Rogers no tenía novia
antes de entrar al ejército.
-¿Quién lo dice?
-El Canal Historia.
Se convirtió en el Capitán América.
Y desde ese momento,
en un símbolo del país.
Lo mandaron al frente,
se erigió en héroe de guerra...
-Y entonces se congeló en el hielo.
-Vale.
Después, por lo que me has contado,
cuando lo descongelaron,
tuvo que enfrentarse a una amenaza mundial
detrás de otra.
Y eso cuando no estaba huyendo de la ley.
Así que me da que estuvo muy ocupado.
Solo estás repitiendo
lo que ya te he contado
de mi amigo y compañero.
-Fijo que el Capitán América era virgen.
-¡Cuidado!
Bruce.
¡Bruce!
Vale.
Ya está.
No, Jen. Estoy sangrando.
El inhibidor.
Jen, aléjate de mí. Estoy sangrando.
Aléjate.
IDEAL
Bar deportivo
¿Qué te ha pasado, tía?
¿Quién te ha hecho eso?
¿Te encuentras bien?
No te juzgo, pero quien te haya hecho eso
no te quiere.
Pasa de él. O de ella. O de elle.
Ponte zapatos. Es un baño público.
Sí. Tengo unos aquí. Póntelos. Toma.
Ponte esto.
Gracias. Pero me basta
con asearme un poco.
No necesito maquillaje.
-Claro que sí.
-¿Tienes adónde ir?
Llamaré a mi primo para que me recoja.
¿Me deja alguien un móvil?
Faltaría más. Toma.
-Nos vamos ya.
-La noche de chicas ha sido un fiasco.
-Cuidaos.
-Bueno, ¿a dónde vamos?
-Ni idea. Conduce él.
-Hola.
¿Qué tal?
-¿Cómo estás?
-Bien, gracias.
¿Estás con alguien?
-Ahora vienen a buscarme.
-¿Cómo te llamas?
-Mi novio estará ya al caer.
-Venga. ¿A dónde vas?
Te haremos compañía.
Solo estamos de buen rollo.
-Eso. ¿A dónde vas?
-¿Qué pasa? ¿No vas a hablarnos?
¿Hola?
¿Hay alguien?
¡Hola!
¿Hola?
Buenos días.
Perdona. Se me ocurrió trabajar un poco.
Vuelves a ser Hulk.
Hulk listo.
Ya. No se me ocurrió a mí.
Estos nombres nunca los elige uno.
¿Dónde estamos?
En México.
Tranquila, he hablado con tus padres.
Saben que estás bien.
Aquí me pasé el Lapso entero,
recuperándome
e integrando mis dos identidades.
En una modesta casa de playa-laboratorio.
Sí. Me la hizo Tony hace unos años.
-Tony Stark.
-Sí, ya.
Solía bromear con que era un préstamo
y con que un día se pasaría
y me echaría de aquí.
¿Estás bien?
Espera.
-¿Nos chocamos contra una nave?
-Sí.
Una nave correo sakaariana de clase A.
Seguramente, llevaba un mensaje.
Tendré que investigarlo.
Ser un Hulk es un imán
para las movidas raras.
Pero antes ocupémonos de ti.
¿De mí? ¿Qué fue lo que me pasó?
Cambié.
Mira.
Lo siento.
Intenté avisarte.
Te contaminaste con mi sangre.
Y después del accidente, recibiste
una dosis letal de radiación gamma.
¿Letal?
¿Me voy a morir?
No, es algo más complicado.
Ahora te lo explico.
¡Una frase así
-no se deja colgada, Bruce!
-Vale.
Mira. Fíjate.
Tú y yo compartimos
una rara combinación de factores genéticos
que nos permiten sintetizar
la radiación gamma
en otra cosa.
Así que ahora yo también
me transformo en una Hulk.
He analizado tu sangre.
Y su forma de sintetizar la radiación.
Y he podido aprovecharlo
para curar mi brazo del todo.
¿Porque soy mejor que tú?
Digamos que eres distinta.
O sea, mejor.
En resumen, mi brazo está curado
y ahora puedo volver a ser
mi yo completo otra vez.
Hulk chulito.
Hulk listo.
Llamarse listo a uno mismo
es chulear un poco.
No se me ocurrió a mí.
Lo usas. La aprobación va implícita.
No es un juicio.
Ahora que ya he analizado
tus muestras de sangre...
Un poco teatrero.
Sería muy peligroso
que circulasen por ahí,
por mínima que fuera la posibilidad
de que crearan otro Hulk.
Vale. Ya lo has analizado todo.
Ahora, cúrame. Vuélveme como antes.
Jen, esto no se cura.
¿Cómo que no?
Dame ese cacharrito
que te ayudaba a seguir siendo Bruce.
Ese aparato era un prototipo.
-Estaba calibrado para mí...
-Genial. Hazme uno.
Para mí. Calíbralo para mí.
-No puedo, Jen.
-Sí que puedes.
Jen, llevo años luchando contra esto.
Y solo he podido unir mis dos mitades.
Con el tiempo suficiente
en el laboratorio, quizá tú lo consigas.
No quiero ser una Hulk.
Acaban de darme mi propio despacho.
-Es lo que hay.
-Y tarjetas de visita.
Ya no podrás volver a ser la de antes.
¿Qué?
Jen, ¿qué pasa? ¿Qué necesitas?
Necesito...
¿Estás mejor?
Escucha.
Sé que es duro oírlo,
pero tendrás que cambiar
tu estilo de vida.
Evitar situaciones de estrés,
alejarte de la gente y...
No puedo alejarme de la gente.
¿Cómo voy a trabajar?
No puedes volver a tu trabajo.
Te quedarás aquí hasta que descubras
cómo controlar a tu Hulk.
¿Y cuánto puedo tardar?
Estás a punto de empezar
un proceso de varios años
para reconciliarte con tu Hulk.
Tenía recopilados
todos los pasos de mi evolución.
No imaginé que acabarían siendo una guía,
pero aquí estamos.
Con mi ayuda y con suerte,
tu progreso será
algo más rápido que el mío.
¿Has dicho "varios años"?
Unos 15 más o menos.
¿Quince años?
La prioridad es
controlar cuándo te transformas.
Creía que el objetivo era evitar
que me convirtiera en una Hulk.
Las transformaciones las desencadenan
estados de angustia emocional,
así que necesitamos saber
dónde está tu umbral exactamente.
Ponme una peli de Pixar.
Cuando Bing Bong se tira de la carretilla
en Del revés.
Bing Bong... No.
Para.
Tengo que centrarme.
Los detonantes son el miedo y la ira.
Una mujer lleva ambas cosas de serie
solo por existir.
Vale. Probemos con esto.
¡Bruce!
Me da que, si no me transformo,
la voy a palmar.
¿Para eso tienes un plan B?
-No.
-¿No?
No tiene gracia.
¿Vas a matarme y ya está?
-¡El casco! ¡Necesitamos datos!
-¡No va a funcionar!
¿Para qué usas esta cámara
normalmente, psicópata?
Bien. ¡Sí!
¡No!
Tranquila, chica. Calma.
Calma.
¿Por qué me hablas
como si fuera un potro salvaje?
¿Jen?
¿Sí?
A ver, ¿sigues siendo Jen ahora mismo?
Sí.
Y estoy consciente.
Es increíble. No tienes un alter ego.
¿Eres la única que hay ahí?
Que yo sepa, sí.
Es alucinante, Jen.
Creo que tengo envidia.
¿Es eso lo que siento? Estoy...
Ya no tendrás que pasarte diez años
peleándote con nadie.
Guay.
Tía...
Eso que te has cargado ahí costaba
como un millón de dólares, por cierto.
¿De verdad no notas
como si hubiera alguien más al timón?
No.
Estoy yo sola.
La primera vez fue tan intensa
que apenas recuerdo qué pasó,
pero ahora estoy tan tranquila.
Bueno,
supongo que podemos saltarnos todo esto.
Sí. Parece que ya me puedo ir.
No tan rápido.
Sigues sin controlar
cuándo te transformas.
Vale, ¿cómo vuelvo a transformarme en Jen?
¿Cómo lo hiciste tú?
Normalmente, me caía de un jet
o me dejaba inconsciente un robot
y me despertaba como Banner.
Natasha, durante una temporada,
me recitaba una nana.
¿Te importa explayarte un poco?
Tampoco es que tenga
una buena explicación.
Parece que el denominador común
es quedarse inconsciente.
No necesariamente.
Una vez me pasé más de dos años
siendo el otro tío.
En el espacio exterior.
-No puedo quedarme así dos años.
-He dicho "una vez".
Tienes mucho que aprender
de lo que es ser un Hulk.
Dudo que te hayas parado a pensar
en lo peligroso que es tener tanto poder.
¿Sabes el daño que puedes causar?
Un solo error, un cabreo,
y puedes matar a alguien.
Vale, tendré cuidado.
Tienes que controlarte.
Aunque no te enfurezcas,
con que te enfades un poco,
lo destruirás todo y matarás
a quien tengas cerca.
Y créeme, cuando la gente
empieza a considerarte un monstruo,
ya no hay vuelta atrás.
Vale.
Enséñame a "hulkear", porfa.
La terapia dialéctico-conductual.
Nos permite mantener
dos verdades opuestas a la vez.
Primero, haremos algo de meditación
usando algunas técnicas de yoga.
No tenía ni idea de que te fuera
el rollo espiritual.
La terapia dialéctico-conductual
es una psicoterapia contrastada.
Es clínica, no espiritual.
Libera tus pensamientos, relaja el cuello,
dobla las rodillas si es más cómodo,
aguanta los pedos.
Namaste a tope.
La clave es la presencia.
Aceptar la situación en la que estás.
Creía que esto era
para tener el culo prieto.
Chócala.
Qué grima. Somos primos.
Cierra los ojos y respira.
Veo que no estás preparada para la TDC.
¿Por qué no descansas
y cambiamos de táctica por la mañana?
¡Joder! Pero ¿de qué vas?
¿Tienes el control?
¿No sientes una ira descomunal?
¡No, siento una ira normal!
Cuando te duermes, vuelves a ser Jen.
¿Lo de la bocina hacía falta?
Para echarme unas risas, sí.
Tendrás que proteger todos tus muebles.
Ni se te ocurra mudarte a un sitio
con techos de menos de tres metros.
Hazme caso.
Necesitarás dos armarios,
uno para Jen y otro para tu Hulk.
¿Quién es tu mejor amiga?
Nikki.
La licra.
Tu mejor amiga es la licra.
Lanzamiento de rocas.
Solo hay que tirarlas, está chupado.
-¿Me toca?
-Sí, coge una roca pequeña,
no te deslomes la primera vez.
¡Bien!
Sí.
-Muy bien.
-Para que veas cómo se hace.
-Tomo nota.
-¿Sí?
¡Machos!
Ser un Hulk requiere equilibrio.
¡Terremoto!
Tirado.
Chulita.
Capullo.
Culpable.
Estoy bordando todas las pruebas,
pero ¿de qué le sirve todo esto
a una abogada?
Jen, cuando uno tiene poderes así,
se pone en riesgo a sí mismo
y a la gente que le importa.
Genial. Otra razón para amargarme la vida.
-Gracias, Bruce.
-Está bien.
Solo te he enseñado
los inconvenientes de ser un Hulk,
pero también tiene sus ventajas.
Nuestro cuerpo metaboliza el alcohol
increíblemente rápido.
Así que podemos beber mogollón
sin emborracharnos.
El puntillo sin potar.
Eso mola.
-¿Construiste este bar a mano?
-Sí.
-Impresionante.
-Sí, con Tony.
Aunque él sobre todo bebía,
se repanchingaba y ponía a parir a Steve.
Steve.
Buenos ratos en tiempos difíciles.
Por los buenos ratos en tiempos difíciles.
Di que sí.
Bruce, se te olvidó comentar
que la resaca
también sería de tamaño Hulk.
Tendré que incluir una nota.
Te espero fuera.
Oye cómo rompen las olas.
Concéntrate en tu respiración.
Nadie te juzga.
¿Y cuándo crees que podré irme?
Tú céntrate en llevarlo día a día.
Es que...
En serio, tengo una vida a la que volver.
Sé que te he presionado mucho,
pero ser superhéroe
es una prueba de fuego.
Bruce, no voy a ser una superheroína.
¿Y qué vas a hacer siendo una Hulk?
Seguir con la carrera
que llevo años labrándome.
Y amortizar el título de Derecho
que me costó un pastón y aún sigo pagando.
No es una cosa u otra, Jen.
Intento demostrarte que podemos vivir
entre nuestros deseos y la realidad.
Pero no podemos fingir que no somos
de las pocas personas de la Tierra
capaces de protegerla.
Y por eso hay que averiguar
si puedes tolerar al estrés
y controlar tus emociones,
sobre todo la ira.
Pues resulta que controlar la ira
se me da de fábula.
Lo hago continuamente.
Cuando me piropean por la calle,
cuando un hombre incompetente
intenta explicarme mi propio trabajo...
Lo hago, básicamente, a diario.
Porque, si no,
dirán que soy temperamental,
o difícil, o puede que incluso me maten.
Así que soy una experta en controlarme
porque lo hago infinitamente más que tú.
A lo mejor es que estás proyectando
tus movidas en mí.
¿Lo ves?
No. Mira lo que hago.
Vale, esto ya es territorio inexplorado.
Tu carpetita se me queda corta, primo.
Te quiero, Bruce, pero me voy a casa.
Ya está.
¿Por qué te marchas?
-Jen.
-Te cojo prestado el Jeep.
Me vuelvo a Los Ángeles.
Recógelo en mi casa.
Espera.
Para un momento y piénsatelo bien.
No he pensado en otra cosa, Bruce.
He hecho la terapia dialéctico-conductual,
puedo transformarme a voluntad
y ahora estaré encantada
de volver a mi vida.
Sé que no pediste esto,
pero, te guste o no,
ahora eres una superheroína.
¿Quién va a proteger el mundo
si no es la gente como nosotros?
¿Lo has sacado de un cómic?
Sí.
Lo siento. La idea de ser una superheroína
no me atrae nada.
Yo no soy tú.
Ni voy a ser como tú.
No necesito unirme a un equipo secreto
a las órdenes del Gobierno
y dejar que me arrebaten toda mi vida.
-A mí no me la arrebataron.
-¿Seguro?
¿Así que no acabaste solo,
escondido en una playa remota
sin amigos, sin relaciones,
sin ver a tu familia
y, por supuesto, sin lidiar
con toda una década de traumas?
¿Por qué quieres que acabe como tú?
No eres un buen ejemplo.
Es el precio que hay que pagar
por proteger el mundo.
No tiene nada de malo
que ayude a los demás
como siempre he querido hacerlo.
Me he pasado la vida
huyendo de una parte de mí.
No se puede vivir
negando la mitad de tu ser, créeme.
-Adiós.
-Vale.
-¿Qué estás haciendo?
-Pedirte que te lo replantees.
Vale. Ya me lo he replanteado.
Y me voy igual.
No te atrevas.
Hablo en serio.
¡Pues ya somos dos!
¿Crees que puedes soltarme
un montón de borderías y largarte?
¡Sí!
¡Jen!
¿Bruce?
Capulla.
Aprendí de ti.
¿Lo ves? Lo haces lo mejor que puedes,
pero puedes hacerlo mejor.
¡Déjate ya
de chorradas dialéctico-conductuales!
Que conste que no quería llegar a esto.
Vale, puede que un poquito sí.
¿Por qué no haces caso a alguien
que ya ha pasado por esto antes que tú?
¡Porque somos distintos!
¡Zopenca!
¡Tarugo!
¿Eso es todo?
¡Mi bar!
Perdona.
Me lo arreglas tú.
Si aún quieres seguir siendo abogada,
lo respeto.
Gracias.
No lo dice en serio.
EL BAR DE BRUCE
Que sepas que soy
la única persona del mundo
que entiende lo que estás pasando.
Lo sé.
-Llámame cuando quieras.
-Gracias, Bruce. Por todo.
Perdón por decir esas cosas tan horribles,
aunque ciertas.
Una disculpa que refuerza
la ofensa por la que te disculpas.
Muy de abogado.
Sí, y soy mucho mejor abogada que Hulk.
¿Quién chulea ahora?
Oye,
si cambias de idea,
mi puerta está abierta.
Gracias.
Hasta la próxima cena familiar.
Adiós, fierecilla.
Y así fue como pasó todo.
Mi Hulk no ha vuelto a dar problemas.
Ahora lo sabe mi familia, lo sabe Nikki...
Y lo sabéis vosotros.
Resumiendo, yo tenía razón y Bruce no.
Así que ya no tendré que ser una Hulk.
Muy bien. Ahora me voy a ganar el caso.
¡Comedia legal!
Les ruego que se ciñan
solo a los hechos del caso.
Verán que mi cliente estaba en su derecho
de proteger su negocio.
Esas muertes accidentales fueron
la desafortunada consecuencia
de un ambicioso plan de expansión.
¿Sabía mi cliente
que peligrarían algunas vidas?
Eso es discutible y depende
de lo que entiendan por "saber".
No la cagues, Walters.
Srta. Walters, ¿su alegato final?
Señoras y señores del jurado...
¡Ay, Dios!
¡Cierren la puerta!
¡Alto ahí!
Venga, haz lo tuyo.
-¡No se resista!
-¿Ahora, delante de todos?
Sí.
Venga.
Es tu deber ciudadano.
¡Jen! Vamos.
Mierda, me encanta este traje.
¡Socorro!
Los zapatos.
-Sí. Gracias.
-De nada.
¿Tú quién leches eres?
Jennifer Walters, abogada.
Ya estoy lista para mi alegato final.
SHE-HULK: ABOGADA HULKA
Es tristísimo.
Steve Rogers se sacrificó por este país
y no llegó a catar el sexo.
¿Tú viste ese culo?
Ese culito no se merecía morir virgen.
Me da mucha pena.
Steve Rogers no era virgen.
Perdió la virginidad con una chica
en la gira de la USO de 1943.
¡Sí! Lo sabía.
¿No estás pedo?
El Capitán América...
Subtítulos: Mario Pérez